Условия: Андорид на One UI 6.1, screen reader встроенные в андроид специальные возможности
кейс 1. Попытка заказать такси
Ожидаемые шаги: 1) открыть приложение
2) свайпами дойти до раздела такси и открыть его
3) выбрать нужный адрес
4) выбать тариф
5) изменить способ оплаты
6) закать машину
7) отменить заказ (бедный таксист) 
Рузльтаты: При добавлении карты как способа оплаты обязательно надо пользоваться цифровой панелью снизу, что может быть очень даже не удобно. В других шагах проблем не обнаружено
кейс 2 Заказать товар на яндес лавке и выбрать адрес
Ожидаемые шаги: 1) найти нужный товар
2) добавить в корзину
3) изменить адрес
4) оплатить заказ
Резултаты: 1) не озвучивается выпадающее меню уточняющее адрес, зато реклама озвучивается
2) из-за бесконечной ленты товаров пролистать свайпами до корзины невозможно
3) такая же проблема как и в пункте 2, при оплате, когда предлагают выбрать ещё товары
В остальном проблем не обнаружено
кейс 3. Закать что-то в доставке из ресторана
Ожидаемые шаги: 1) найти нужный ресторан
2) выбрать позиции и добавить их в корзину
3) оплатить заказ
Результат: 1) при выборе позиций в которых есть возможность менять содержимое, например комбо позиции с выбором напитка, в дальнейшем предлагают как и в предыдущем кейсе бесконечно скролить меню товаров без возможности дойти до кнопки "Добавить"
2) В остальном проблем не обнаружено