Условия: Андорид на One UI 6.1, screen reader встроенные в андроид специальные возможности
Кейс 1. Попытка после открытия мобильного приложения открыть любой рекомендованный товар
Ожидаемые шаги: 1) открытие приложения
2) свайпами вправо двигаться вниз пока не наткнёмся на товар
3) двойным нажатием открыть товар
Результат: Все шаги были выполнены как и ожидалось
Кейс 2. Попытка найти необходимы товар
Ожидаемые шаги: 1) открыть приложение
2) свайпами вправо найти поисковую строку
3) ввести необходимый товар
4) осуществить поиск
5) выбрать из предложенных вариантов удовлетворяющий товар
Результат: На шаге "выбрать из предложенных вариантов удовлетворяющий товар" возникла проблема, при попытке свайпами добраться до названия товара ридер застрял на блоке изображений товара и единственная возможность от туда выйти в ручную выбрать другое поле
Кейс 3. Попытка узнать описание товара
Ожидаемые шаги: 1) сразу после открытия товара свайпами вправо дойти до блока с описанием
2) раскрыть этот блок и получить описание
Результат: Блок с описанием читается как "pand type 2 expanded text" по мимо этого сам блок при взаимодействии не открывается от чего получить описание товара становится невозможно
Кейс 4. Попытка добавить товар в корзину и оплатить
Ожидаемые шаги: 1) сразу после открытия товара свайпами дойти до добавления товара в корзину
2) перейти в корзину
3) оплатить товар
Результат: дойти свайпами до товара фактически невозможно, бесконечная лента "похожих" товаров не даёт это сделать, если в ручную нажать на кнопку и в дальнейшем провзаимодействовать с ней то проблем не наблюдается
Итог: Приложение слабо адаптировано для использования скрин ридеров, ридер часто застревает на изображениях товаров, а так же всплывающие меню рекламы и прочего усложняют его работу. 